# Дипломная работа по курсу Нетологии PHP/SQL: back-end разработка и базы данных

## Общее описание системы 

Общее описание системы можно найти по  [адресу](https://docs.google.com/document/d/12e4wbRlg2Kcmn2r5GQkLy6Lk_eDqF-5PhsuCVXwZcSs/edit?usp=sharing)


## Установка и первый запуск

Развертывание системы состоит из трех шагов – перенос исполняемых скриптов, перенос БД и настройка системы.

1.	Загрузить файлы исполняемых скриптов на сервер можно по FTP протоколу, воспользовавшись специальной программой (FileZilla, Cute FTP или другой) или файл-менеджером панели управления хостингом. При переносе файлов необходимо сохранить структуру каталогов.

2.	Для переноса БД необходимо создать новую пустую БД MySQL на хостинге. При создании необходимо запомнить имя БД и пароль – они пригодятся на следующем шаге. После этого необходимо загрузить дамп в БД, созданную на хостинге. Поставляются два дампа: **faq.sql** (содержит структуру БД, пустые таблицы ***topics***, ***questions***, ***answers*** и таблицу ***users***, содержащую единственную запись с пользователем-суперадминистратором с логином **admin** и паролем **admin**)и **test.sql** (содержит структуру БД и тестовый набор данных в таблицах БД). В зависимости от преследуемых целей выберите один из дампов. 

3.	Шаг состоит в настройке соединения с БД. Для настройки системы нужно внести изменения в файл **config.php**, находящийся в корневом каталоге системы. Файл имеет структуру:

```
<?php
    return [
        'host' => 'localhost',
        'dbname' => 'имя_базы_данных',
        'user' => 'пользователь',
        'pass' => 'пароль',
    ];
```

'_имя_базы_данных_’ – имя БД, которая была создана на шаге 2

'_пользователь_' – совпадает с именем БД

'_пароль_' – пароль, заданный при создании БД на шаге 2.



Вводимые значения имени БД, пользователя и пароля должны быть заключены в одинарные кавычки.

Система готова к  работе. При первом запуске в нее можно войти как суперадминистратор (логин **admin**, пароль **admin**).
